# Графические фильтры (image_processor)

Программа работает с 24-битными файлами в формате BMP без сжатия и без таблицы цветов. Тип используемого `DIB header` - `BITMAPINFOHEADER`.

## Формат аргументов командной строки

`{имя программы} {путь к входному файлу} {путь к выходному файлу}
[-{имя фильтра 1} [параметр фильтра 1] [параметр фильтра 2] ...]
[-{имя фильтра 2} [параметр фильтра 1] [параметр фильтра 2] ...] ...`

При запуске без аргументов программа выводит справку.


### Список фильтров

#### Crop (-crop width height)
Обрезает изображение до заданных ширины и высоты. Используется верхняя левая часть изображения.

Если запрошенные ширина или высота превышают размеры исходного изображения, выдается доступная часть изображения.

#### Grayscale (-gs)
Преобразует изображение в оттенки серого по формуле

![encoding](https://latex.codecogs.com/svg.image?R'%20=%20G'%20=%20B'%20=0.299%20R%20&plus;%200%20.587%20G%20&plus;%200%20.%20114%20B)

#### Negative (-neg)
Преобразует изображение в негатив по формуле

![encoding](https://latex.codecogs.com/svg.image?R'%20=%201%20-%20R,%20G'%20=%201%20-%20G,%20B'%20=%201%20-%20B)

#### Sharpening (-sharp)
Повышение резкости. Достигается применением матрицы

![encoding](https://latex.codecogs.com/svg.image?%5Cbegin%7Bbmatrix%7D%20&%20-1%20&%20%20%5C%5C-1%20&%205%20&%20-1%20%5C%5C%20&%20-1%20&%20%20%5C%5C%5Cend%7Bbmatrix%7D)

